Nunca olvides por qué eres la iglesia.
Así que, típicamente estaría en Romanos, capítulo 12.
Y esa es mi zona de confort
porque llevamos en Romanos los últimos 7,5 años.
Así que simplemente sé lo que pasa en Romanos.
De hecho, la broma recurrente.
Teníamos un joven, se llama Elijah Burns, 23 años.
Ya no soy el pastor más joven, el pastor principal de la asociación, por cierto, que ha sido derrotado.
Pero a medida que avance, seguirán siendo superados, o al menos espero que así sea.
¿Amén?
Y empezó Romans hace como 3 meses.
Un pequeño novato y es como en el capítulo 11.
Y yo le digo, hermano, ¿estás leyendo las escrituras y desestimando o predicando la Palabra?
En fin, la broma recurrente es que tardo demasiado en predicar el
palabra, pero íbamos a repasar Romanos 12, versículo 9, y luego,
Ayer estaba cortando el césped en casa de mis padres, por cierto, ¿no hacía calor ayer?
Hablo de mucho, ¿eh?
Por cierto, ¿quién ayudó con la subasta?
Levanta la mano si lo evitas, échales una mano porque,
La subasta, así es como recaudamos fondos para nuestros estudiantes.
Y entonces, ya sabes, eso es algo muy importante que llevó mi hermano Wesley.
Así que seguro que no fue agradable.
Pero no sé si lo sabes o no.
Pero tenemos un recurso para ti
Puedes escuchar el repertorio y las canciones de adoración que vamos a cantar durante todo este mes.
Así que tenemos un repertorio de junio, y luego
Todas las canciones que vamos a hacer cada semana están en ese repertorio.
Así que muchas veces, si no conoces las canciones, muchas de
gente, quizá canciones más nuevas, antiguas, lo que sea, pero
puedes ir allí y puedes a cualquier sitio donde se ponga música,
No puedes encontrar en cualquier sitio, pero en esos 3 sitios donde se pone música, puedes encontrar la música.
Y por eso estaba haciendo eso, ¿verdad?
No quiero ser un pastor que te dice que hagas algo que yo no hago.
Así que estaba adorando y yo
No sé tú, pero tío, el mejor momento para adorar es en el cortacésped porque
Puedes gritar tan fuerte como quieras y, en realidad, no crees que nadie te oiga, pero sabes que en parte sí.
Así que, como cuando yo cantaba, hago cosas arriesgadas y lo sé
Probablemente no salió bien, pero bueno, ¿a quién le importa?
Estoy en el cortacésped.
Y yo estaba, estaba repasando el repertorio.
Y estoy intentando llegar a este lugar.
Te digo que cuando me desvío, me pongo incómodo, así que tendremos que hacer lo que hacemos esta mañana.
y apareció el mismo Dios.
Y simplemente lo pongo en repetición.
Quiero decir, en bucle.
Y Mike, básicamente, en una frase, predicas
Mi mensaje cuando hablas antes de la canción, así que, ya sabes, olvídate de ti, tío, pero bueno, pero he empezado a pensarlo.
Y ayer pasó muchísimo.
Colocamos las sillas y eso fue un gran
Cambio y fue gracioso porque uno de mis hermanos,
Entró y dijo: tío, qué bien queda.
Dijo, tío, lo hiciste.
Le dije, tío, no hice que solo escogí qué tipo de silla.
Y sabía a qué se refería, porque esto ha sido algo por lo que hemos rezado durante tanto tiempo.
Y yo
Acabo de pensar en cómo, tío, hay tanto cambio.
en la vida.
está cambiando en un entorno eclesiástico.
Tenemos personas que ya no están con nosotros y que están en el cielo.
Tenemos gente que ya no está con nosotros,
sino con otra iglesia local haciendo y sirviendo al Señor allí.
Quiero decir, si pienso en todas las caras que he visto,
Todas las cosas que hemos hecho, es que ayer estábamos preparando las sillas y el
los chicos que estaban aquí con nosotros, entrenamos, Taylor,
Wangard, si le ves, es el tipo bueno con barba grande, parece un vikingo.
Él era quien lideraba el entrenamiento, pero se vino herido y no lo hizo.
¿Sabes a lo que me refiero?
Pero de cualquier forma, nos hizo pasar por ello.
Como si casi vomitara.
Pero bueno, como decíamos, tío, ¿no es así
genial, ya sabes, no piensas en esto, pero un día estamos
Voy a poder decir, oye, tío, recuerdo cuando pusimos las sillas, el centro de adoración,
Y era algo muy importante, solo un pequeño objeto de sillas.
Y luego, incluso en mi vida personal, somos
Pasando de 2 a 3 hijos y hemos
Han estado haciendo una reforma en la habitación extra y, ya sabes, han estado durmiendo.
Pusimos las camas y toda la decoración de las paredes, ya sabes, porque son chicas, así que no es solo cómo vas a dormir.
Es como si necesitaran flores y todo eso porque quieres que las chicas crezcan
arriba, ya sabes, chica, sabes a lo que me refiero, en un mundo al que no le gusta.
Así que, ya sabes, estábamos sentados pensando, tío, parece
tan diferente y es que hay mucho cambio y yo
Sabe que no es solo mi vida, sino también la tuya.
Así que empecé a pensar en eso y a conectarlo con todo.
Y escucha, no creo que sea malo ser sentimental.
Creo que Dios nos ha creado con emociones.
Creo que Dios nos creó para querer
y el deseo de poder mirar atrás y recordar
lo que ha hecho y poder ver lo que está haciendo ahora y
poder tener la fe, creer que lo hará de nuevo,
Aunque no parezca igual que antes.
Así que nos hizo relacionados.
Nos apegamos fácilmente a las cosas.
Por eso es tan importante hacerlo
seguro de que nos aferramos a Cristo porque si no lo hacemos, nos apegaremos
nuestras cosas, nos apegamos a las cosas de
el mundo, pero de nuevo, aunque mucho cambia
los años, quiero que sepas, Dios sigue siendo el mismo.
Ahora, si hoy eres invitado, entiende algo.
Estaremos en Romanos y iremos palabra por palabra.
Aquí no hacemos versículo por verso.
Lo hacemos palabra por palabra.
Así que volveremos a lo que hacemos de forma habitual
La semana que viene, pero si simplemente cambiaras tus Biblias a Hebreos capítulo 13.
Hebreos capítulo 13.
Si recuerdas que dije, tío, sé lo raro.
Quédate conmigo.
Saldremos de aquí en un rato.
Quizá, no lo sé.
A veces hablo más cuando no tengo un guion.
Simplemente os habéis asustado.
Hebreos capítulo 13.
Vemos este concepto de Dios que nunca cambia y permanece igual en todas las escrituras.
Así que estamos en Hebreos 13, pero en Salmos 102, 27, pero tú eres el mismo, y tus años no tendrán fin.
Malaquías capítulo 3, versículo 6, porque yo soy el Señor, no cambio.
Y eso dice, por tanto, porque él
no cambies, hijos de Jacob, no sois consumidos, porque él es fiel, nosotros no somos consumidos.
Santiago 117,
Cada cosa buena, da todo lo bueno que se da, y cada regalo perfecto viene de arriba, bajando desde el
Padre de las luces, que no tiene variación ni sombra cambiante.
En otras palabras, Dios nunca cambia.
Y luego llegamos a Hebreos 13, versículo 8.
Dice: Jesucristo es igual ayer.
Y hoy, y para siempre.
Y así, en estos tiempos de cambio.
Sea lo que sea que eso signifique para ti.
Ya sea un cambio bueno o un mal cambio.
Mi propósito esta mañana es animarte.
Oremos, padre, te doy gracias, Señor, por tu palabra.
Te lo agradezco.
Solo para que te orientes.
aunque a veces no lo hago
siento que me están guiando tan específicamente como me gustaría.
Así que Dios, te ruego para que, como me has hablado a mí, Dios, hables a través de mí.
Y rezo a quienes tienen oídos para oír, que escuchen.
Y rezo para que podamos salir de aquí, Dios confiando más en ti.
En el nombre de Jesús oramos.
Amén.
Algunos
quieren que la Biblia se pierda la relevancia hoy en día, y realmente lo hacen
lo que quieren es separar quién era Dios de quien es hoy.
De hecho, hablaba hace no mucho
con alguien y dicen, bueno, ¿cómo puede el Dios del Antiguo Testamento ser el Dios del Nuevo Testamento?
Y escucha, no tengo tiempo para enseñarte todos los matices de eso, pero porque la palabra lo dice.
Y podrías decir, bueno, bueno, ¿qué significa eso siquiera?
¿Y a quién le importa eso o lo que sea?
Escucha, iglesia, no es posible que Dios cambie.
De hecho, vemos en su palabra, Isaías capítulo 40,
Versículo 8, la hierba se marchita, la flor se marchita, pero la palabra de nuestro Dios permanece para siempre.
Quiero quedarme para siempre, para siempre.
Eso es para siempre.
Es un poco como todos los predicadores inteligentes
que dicen, oye, no sabes griego, pero déjame darte una lección de griego.
Todo en griego significa todo, ¿no?
Para siempre simplemente significa para siempre.
Su palabra perdura para siempre.
Verás, servimos a un Dios que nunca cambia.
Su carácter es eterno.
Su amor es duradero.
Su misericordia fluye, su gracia es suficiente y su plan es definitivo.
Ese es el Dios al que servimos.
Pero a veces, mira, lo que ocurre está en todos los cambios que experimentamos.
Olvidamos esto.
Olvidamos que Dios...
es lo mismo.
Olvidamos el carácter constante de Dios a través de todo.
Así que llegamos a Hebreos 13.
El versículo 8 dice esto, Jesucristo.
Es igual ayer.
Y hoy, y para siempre.
Ahora, el autor de Hebreos
nos da una verdad triple sobre la inmutabilidad de Dios.
En otras palabras, Dios es inmutable.
Es una palabra grande, puede que nunca la hayas oído o que realmente no te interese saber qué significa.
Todo eso significa que no cambia.
Eso es lo que explicamos hoy.
La inmubilidad de Dios es que no cambia.
Hay tres cosas sobre eso.
Él es igual ayer.
Hoy es el mismo, y lo es para el resto de nuestros mañanas.
De hecho, no sé qué va a hacer Dios mañana, lo bueno es esto.
Sé que ya está allí.
Así que puedo confiar en él, pase lo que pase
va a pasar, que va a tener un plan para mi vida.
¿Y qué significa eso para nosotros?
Bueno, si miramos las escrituras para encontrar ejemplos de esto.
Recibimos muchos ejemplos sobre cómo Dios
no cambia y aunque nosotros cambiemos en nuestra vida
y aunque esas circunstancias son, ya sabes, cambios y las situaciones sí, Dios sigue siendo el mismo.
Pienso en el mismo Dios que caminó y habló con Adán
y Eva en el jardín es el mismo Dios que bendijo
ellos con otro hijo después de que Caín asesinara a Abel.
Pensamos, hombre, ¿cómo pudieron centrarse en todo si Dios no cambió?
El mismo Dios que hizo que Moisés caminara en tierra firme, el Mar Rojo, es el
el mismo Dios, aunque vagó por el desierto durante 40 años.
Dios no cambió, aunque las circunstancias cambiaron.
El mismo Dios que llamó a David a ir
y matar a Goliat, tal y como cantábamos con una honda
y una piedra, es el mismo Dios que estuvo con ellos
en la cueva huyendo por su vida del rey Saúl.
Dios no cambió, aunque la circunstancia sí.
El mismo Dios que llamó a Abraham en su vejez.
Seguirle y confiar en él es
el mismo Dios que llamó a los discípulos cuando eran adolescentes.
Es el mismo Dios.
El mismo Dios que, cuando Pedro, en su rechazo a Cristo, se fue
afligido, era el mismo Dios, que hizo que Pedro se pusiera de pie
y predicar el evangelio, y que tuvieron Pentecostés, y vieron salvados a 3000 ese día.
Es el mismo Dios.
El mismo Dios.
Cuando Pablo, él era quien vivía y perseguía
cristianos y persiguiendo a la iglesia, el mismo Dios que
lo conocía entonces, el mismo Dios era quien salvó
él, y ahora Pablo dio su vida por ese mismo Dios.
El mismo Dios
quien escribe en sus escrituras que el apóstol Juan fue el discípulo amado y cómo él
fue quien cuidó de la madre de Jesús, fue el mismo Dios que le llamó al exilio,
Patmos, donde tenía la visión de la revelación, el mismo Dios, sin importar la situación.
Es el mismo Dios.
Ahora sé lo que estás pensando.
Eso suena genial.
Y tal como dijo Mike, como separamos las escrituras de nuestras vidas con demasiada frecuencia.
Separamos el hecho de que, sí, han pasado miles de años, pero el
el mismo Dios al que sirvieron incluso entonces, en Génesis, es el mismo Dios al que servimos aquí y ahora.
Y rezo para que sea el mismo Dios que tú y yo seamos.
Me conozco.
Rezo por ti, que servirás por el resto de la eternidad.
Pero hoy quiero animarte.
Voy a ser sincero contigo.
Hoy no tengo mucho que decir aparte de animar.
No lo sé.
No sé quién necesita escucharlo.
No sé qué va a hacer Dios.
No intento encerrarlo en una caja.
Él es Dios.
Amén.
Puede hacer lo que quiera.
¿Pero cómo te afecta eso hoy?
Bueno, el mismo Dios que te liberó de esa adicción.
puedo entregarte hoy.
El
el mismo Dios ante el que te pusiste y prometiste,
tu cónyuge, para bien o para mal, es el mismo Dios, aunque parezca más para mal.
Y para mejor.
Lo mismo
Dios que te dio ese bebé es el mismo Dios que te sostiene mientras lloras la pérdida.
de ese bebé.
El mismo Dios que
está contigo cuando estabas sano es el mismo Dios que va a caminar contigo a través de ese diagnóstico.
Es el mismo Dios.
El
El mismo Dios al que dedicaste a tus hijos es el mismo Dios que se preocupa por ellos, aunque ellos huyan de Él.
El mismo Dios que está contigo cuando tenías mucho, es el mismo Dios que está contigo cuando tienes poco.
En la iglesia, era increíble cuando bautizaba el canon.
Sabes,
y él estaba nervioso y y yo solo estaba hablando y
Intentando que se sientan mejor y, ya sabes, porque estamos a punto de meternos en el agua.
Una vez en el agua, está hecho como si estuviera hecho.
¿Sabes a lo que me refiero?
Como si no pudieras salir del agua a menos que hayas hecho un mate, ¿sabes?
Por eso hago ejercicio.
Es decir, no vas a salir.
¿Sabes a lo que me refiero?
Voy a agarrarte y vas a sumergirte.
Pero solo intentaba que se sintieran mejor.
Y me senté delante.
Le dije, tío, escucha, dije, tío, he hecho esto más de 100 veces.
Él es como, ¿qué?
El mismo Dios al que servía hace 10 años como pastor.
Es el mismo Dios al que sirvo hoy.
Escucha,
Pasamos por turnos y etapas y
Pasamos por fases en nuestra vida y después hay historia
Historia y vida tras vida en esta iglesia, aquí y ahora.
¿Dónde si miras tu si solo miras atrás 5 años, 10 años, 20 años
años, sea lo que sea, sin embargo, estás pensando, tío, podría
nunca imaginé que Dios me tendría aquí y ahora.
Tú
sabemos, estábamos, era Michael quien hablaba y
y Michael, él definitivamente, no sé si tú lo sabes o no.
Quizá simplemente conoces todas y cada una de las canciones que se han escrito para el Señor, pero él
Normalmente se sienta justo ahí durante los ensayos antes de los grupos de la vida,
Y tío, se le ve allí cantando mientras ellos cantan.
Y fue genial porque él se acercó a mí.
Dijo, tío, dijo, ¿cómo tuvimos tanta suerte de tener un equipo de adoración así?
Y mi respuesta fue: no lo sé.
Pero lo que intento decir es, escucha, oye,
Nos sentamos aquí y pensamos, tío, es increíble, y ellos tienen
Todos los que están en el escenario lo tienen todo en orden.
Mira, si preguntas a Mike y Robin su testimonio, te dirán dos
Hace años, su vida no era igual que ahora.
Pero Dios es el mismo.
Es el mismo Dios.
Mira,
Tenemos experiencias en la cima de la montaña y pasamos tiempo en el valle.
Pero es el mismo Dios.
Solo quiero recordártelo.
De nuevo, Jesucristo es el mismo ayer, hoy y siempre.
Y si miramos la canción que cantamos,
dice que escuchaste a tus hijos entonces, escuchas a tus hijos ahora.
Chicos, soy un hijo de Dios.
Eres el mismo Dios.
Respondiste a las oraciones entonces y lo harás ahora.
Déjame preguntarte algo.
¿Ha respondido Dios a las oraciones en tu vida?
Entonces, ¿por qué dudamos que responda hoy?
Tú provees, entonces estás proveyendo ahora.
¿Te ha proveído Dios en tu vida?
Entonces, ¿por qué dudamos que vaya a proveer hoy?
Solo quiero ser transparente contigo.
Esa es una con la que lucho.
Crecí con la mentalidad que tuya
Provees, provees, y ofreces de la mejor manera posible.
Y así, cualquier pequeño cambio en esa disposición,
Empiezo a ponerme nervioso e inquieto, pero escucha, oye, ¿sabes qué es eso?
Eso es una falta de confianza en el Dios que me ha proveído toda la vida.
Entonces mueves el poder de Dios, ahora Dios mueve el poder.
Es el mismo Dios.
Chicos,
Recuerdo dónde había momentos en esta iglesia.
Donde después de predicar el evangelio, la gente se conmovió mucho.
No podías encontrar un sitio.
Te das cuenta de que esta iglesia no siempre tenía cajas de pañuelos bajo las sillas.
Pero lo que pasó es que Dios empezó a movernos y a quebrarnos,
Así que tuvimos que encontrar algo para secar las lágrimas de la cara.
Así que tuvimos que comprar pañuelos.
Escucha, Dios actuó de una manera poderosa entonces.
Ahora puede hacerlo de nuevo.
Es el mismo Dios.
Entonces eras sanador.
Ahora eres sanadora.
Es el mismo Dios.
¿Cuántas personas tenemos ahora mismo en nuestra congregación que están enfermas?
Pero
el mismo Dios que te tuvo cuando estabas sano.
Ahora mismo te tiene.
Entonces eres un salvador, ahora eres un salvador.
Me encanta cómo, cuando hablamos de salvación.
Escucha, me salvaron ayer, hoy.
Y mañana me salva.
Y si llega mañana, mañana me salvo otra vez.
Estoy salvado para siempre.
Y dice esto: 0 Dios, Dios mío, te necesito.
Dios mío, Dios mío, te necesito ahora.
Oh, Rocko Rock of Ages, me apoyo en tu fidelidad.
Pero luego dice esto, y no lo hicimos
Canta esta parte, y está bien, pero dice: Entonces liberaste a los cautivos.
Ahora mismo estás liberando corazones.
Me pregunto si hay alguien aquí esta mañana que esté atado en su corazón.
Ya sea duda o
desánimo o resentimiento o amargura o falta de perdón o ira o lujuria.
¿En qué estás atado en tu corazón?
Entonces tocas a los leprosos, siento tu toque.
Ahora mismo.
Y luego dice, estoy llamando
En el Espíritu Santo, río todopoderoso, ven y siénteme.
Otra vez.
El
La Biblia está llena de personas que en ocasiones de su vida no sabían qué hacer.
¿Has estado alguna vez allí, en la iglesia?
¿Alguna vez has estado en un punto en el que simplemente no sabías qué hacer?
¿A dónde girar o cómo ir?
Puede que estés allí ahora mismo.
Y
En aquellos tiempos, esas personas tenían que tomar una decisión.
Cada relato en la palabra de Dios.
Siempre hubo momentos, y varios momentos en su vida, en los que
Podrían haber ido en un sentido u otro, pero solo había dos opciones.
O confías en Dios o no.
Y lo que vemos es,
aunque la gracia de Dios sea suficiente, aunque Dios sea misericordioso con nosotros y
su misericordia es nueva cada día, aquellos que decidieron no confiar en Dios, hombre, ese camino les llevó a la destrucción.
Pero quienes decidieron confiar en Dios,
aunque la destrucción parecía cercana, Dios los liberó.
Nuestra decisión esta mañana no es diferente.
¿Vas a confiar en Dios?
¿O no?
Tú
Puede que esté en una situación en la que nunca pensaste que estarías.
¿Vas a confiar en Dios?
¿O no?
Tú
Puede que esté en una situación que nunca pensaste que podría pasarte.
¿Vas a servirle en tu duda y desánimo?
¿Vas a decidir no confiar en ellos?
Pienso en, y no, no lo hago, por eso necesito un guion.
Pero pienso en,
Sabes, mi papá está de pie, sentado justo aquí.
De verdad, estás en mi asiento, pero está bien.
Puedes sentarte ahí.
Porque, ya sabes, aquí hacemos eso.
Pero pienso en los cambios y
Ni siquiera estaba pensando en esto cuando lo pensé, pero ahora le estoy mirando y él,
Mira, le han pasado cosas en la vida aquí últimamente.
Nunca pensó que pasaría.
Pero el mismo Dios que te tenía entonces te tiene ahora.
De hecho, había un ahí
fue un momento en el que no sabíamos si aún los tendríamos aquí.
Pero Dios es fiel.
¿Y adivina qué?
Puede sentirse débil, puede que siga roto.
Pero Dios no es débil.
Y Dios no está roto.